# lampada_simples_ncurses
Uma lâmpada simples em ncurses que foi feita, com Rust, especialmente, para postar com primeiro projeto aqui no GitHub, porém esqueci de postar-lá. Ela é simplesmente uma mostra de habilidades com a linguagem e a biblioteca. A única função simples do programa é ascender a lâmpada que foi feita num arquivo 'txt', e desenhada na tela como um objeto interativo; suas funções básicas são "ascender" e "desligar", nada surpreende não é! Entretanto, isso leva várias formas interativas de fazer-lô, como: escrevendo o comando não só ao executar o programa, quanto em execução; pressionar teclas específicas; e por último clicar no texto ou na lâmpada, onde se, mal feito tal ação será avisado. Uma coisa que parece tão simples levou milhares de linhas de código, e alguns dias para aperfoiçoa-lô principalmente, um projeto realmente arduoso.

# Ajuda ao utilizar:
- Ao executar o programa por terminal, você já pode determinar o estado inicial escrevendo "claro" ou "escuro", por padrão ela sempre inicia apagada, ou seja, "escuro".
- O resto é alto explicativo durante a execução. Como já dito, você pode ascender ou apagar a lâmpada escrevendo "claro"(se estiver apagada) ou "escuro"(se estiver ascessa) na execução. Também, clicando na lâmpada para apagar se estiver ascessa e o oposto; tal clique vale também para as legendas em execução.
- Pode-se alternar as alternativas, por exemplo: se foi apertado "Home" para ascender, você não precisa necessárimente pressionar "End" para fazer o oposto, pode clicar na lâmpada, ou na legenda instruindo a desligar ou escrever "escuro", e vice-versa quanto ao outro estado da lâmpada.
